Vamos fazer uma busca no Google
sobre como fazer isso.
Vou digitar "como fazer a rolagem
num app de android".
Vamos ver o primeiro resultado.
A questão é "como fazer com que
meu layout possa ter rolagem?"
Isso é bem próximo do que queremos.
Descemos até a parte da resposta,
e aqui tem um sinal de visto verde e
muitas qualificações positivas.
Então deve ser uma boa resposta.
Ela diz "só junte tudo isso
dentro de um ScrollView.
E então tem um exemplo,
ScrollView,
então é especificado o namespace
e então ele diz:
Fill_parent para largura e altura, e
então tem uma tag de fechamento aqui,
e nesse comentário é dito "bote o resto
do seu current view aqui dentro".
Para complementar, fill_parent
é a mesma coisa que match_parent.
É apenas uma versão mais antiga dele,
mas significam a mesma coisa.
Nessa próxima linha é dito que o
ScrollView só pode conter um item.
Parece que esse era o layout
original de alguém, e
então para botarem dentro de um
ScrollView, só fizeram com que
o ScrollView fosse o parent view,
e o layout linear o child view.
OK, essa foi uma resposta útil,
então vamos voltar
e ver se existem outras soluções.
Essa pessoa está descrevendo
a mesma coisa.
Eles tem um layout XML e
acho que querem adicionar rolagem.
Geralmente, não leio a pergunta
inteira em detalhes.
Vou direto para a resposta.
Essa pessoa diz:
"Já tentou incluir todo seu XML
num parent ScrollView?"
E então eles dão um exemplo
de ScrollView, e
o child é o RelativeLayout.
e então fecham o ScrollView
com uma tag.
É tudo o que tem neste tópico.
Mas parece que os dois resultados
da busca deram o mesmo conselho
sobre o uso do ScrollView.
Então vamos mudar nossa busca
para "ScrollView android".
Muito bom.
Então ele é um view do Android.
E aqui tem uma descrição.
Tem bastante texto aqui, então
vou pular a leitura, mas
se você quiser dar uma
olhada, tudo bem.
Então vou voltar.
Prefiro ver um exemplo em código.
Então, os exemplos de código
que vimos antes eram bons,
e este também é bom.
Então vamos voltar
para o Android Studio.
Todos aqueles exemplos de XML
começaram com o ScrollView.
Imediatamente aparece um erro
dizendo que não tenho a largura
nem a altura do view.
Então só os adicionei e especifiquei
pra que eles sejam match_parent.
Se eu adicionar uma chave pra fechar,
então a tag de fechamento aparece.
Então, vou copiar isso
e colar no final do arquivo aqui.
Isso significa que o layout linear
existente agora é um child do ScrollView.
Vou selecionar tudo isso e tentar
fazer a indentação com quatro espaços,
pra que fique mais fácil de ler
como um child do ScrollView.
No Android Studio, se eu clicar
no menu Edit, vou no Indent Selection,
e o programa fará a indentação
com quatro espaços.
Pronto.
Agora parece melhor.
Oh, mas tem um erro aqui.
Ele diz: "o namespace 'android' não
está vinculado."
Posso clicar para mais detalhes.
Ele diz: "Essa inspeção serve
para checar prefixos
de namespace sem vínculo no XML.
Se você lembrar lá trás
na primeira aula,
eu disse que o android: vem
desse namespace aqui.
Então eu acho que precisamos
copiar isso e botar aqui.
Você deve também mover
o tools namespace pra cá.
O tools namespace serve para fornecer
atributos adicionais que você pode ter
no seu XML para ajudar no debug e
construção do seu app.
OK, agora irei rodar isso
no meu dispositivo agora.
OK, não há diferença visível
no app pois não há conteúdo suficiente
no formulário de pedidos
para que precise da barra de rolagem.
Para testar isso de fato,
preciso adicionar mais views nesse layout.
Farei o mesmo truque de antes.
Vou copiar todos esses views e colar
no layout pra que tenhamos
um formulário de pedidos longo.
OK, agora o formulário
está bem longo e tem rolagem.
Isso é empolgante!
Se eu rotacionar o dispositivo,
a rolagem continua.
Agora posso desfazer essas mudanças
e ir de volta ao meu formulário original.
Mas vou deixar
o ScrollView lá,
pois nosso app funcionará melhor
em todos os dispositivos.
Para usuários com dispositivos
menores que esse,
ainda será possível rolar
e visualizar todos os campos.